# 联系方式

- 手机：18610241204
- 微信：18610241204
- Email：lar_rabbit@qq.com

---

# 个人信息

 - 李安然 / 男 / 1990
 - 工作年限：6年
 - 技术博客：http://andy0620.lofter.com、https://andy-2.github.io
 - Github：https://github.com/andy-2
 - 期望职位：高级前端工程师，前端架构师

---

# 工作经历

## 深圳市易商云电子商务有限公司（ 2015年07月 ~ 2016年09月 ）

### 易商中心 v2 
我在此项目负责前端架构、前端组长，和项目前端负责人的工作。

因与同事们一段时间的磨合的经验，在产品部启动此项目之时，我就提议UI在给我设计图的同时，也要整合一张所有基础元素及其各个状态的图，并标注上尺寸颜色等数据，这样会很大幅度避免本不必要的工时浪费，提高工作效率，事实上证明很有效，与上一个项目在前期搭建项目所耗时长相比缩短`10%`左右。

### 运营支撑平台 v2
我在此项目负责前端架构、前端组长，和项目前端负责人的工作。

在此项目中，让我比较有成就感的，一个是成功并无痛的引入了`CoffeeScript`，无论是（我和我所带的小伙伴的）开发效率，还是开发流畅度都得到很大的提高，对代码的执行效率也很满意，技术总监也表示很支持；另一个是，基于产品逻辑，优化了路由处理逻辑，使之更简洁，也更易于维护。

### 易商中心 v1
我在此项目负责前端架构、前端组长，和项目前端负责人的工作。

在此项目中，我将前端模板引擎`Handlebars`替换成了`doT`，原因是：在现有的模板引擎中，`doT`执行效率最高，而且文件大小也最小，仅有`1k`，对此我很满意，同事和技术总监也表示支持。

### 运营支撑平台 v1
我在此项目负责前端架构、前端组长，和项目前端负责人的工作。

由于当时驻厦门分公司刚刚成立，由我和技术总监二人共同设计本项目的各个部分，本人主要承担项目前端框架的设计、搭建，以及开发，并协助设计和完善前后端对接接口规范，以及协助后台人员确定和解决后台使用的技术及难点（比如当时后台的同事那时还不知道`restful`是何物。这些对于他们来说的新知识，我曾给他们统一培训过几次，但找不到当时做的课件了，比较遗憾）。

我在本项目中所引入的主要技术点，以及引用原因：

- Bower：前端组件管理器，方便组件的下载以及版本管理
- Grunt：前端自动化工具，主要用来合并压缩脚本和样式文件
- Node：Grunt的载体环境，而且基于Node也有很多实用工具，比如我在用的静态服务器环境工具：anywhere
- RequireJS：AMD规范的脚本引擎
- JQuery：口碑最好，而且效率也很好的JavaScript底层工具库
- Backbone：最轻量级的前端MVC框架
- Handlebars：语法比较人性化，执行效率也较好的前端模板引擎

项目结构，以及运行效率方面，技术总监也表示很认可。

应技术总监要求，经过一番研究，在公司服务器上搭建了`git仓库`以及`权限控制`，并撰写安装说明文档。
 
## 北京爱唯光石信息技术有限公司（ 2014年03月 ~ 2015年07月 ）

### 电信翼比特管理中心 
我在此项目负责前端负责人，和前端工程师的工作。

全国首个电信宽带提速操控系统，用来管控全国各省电信宽带提速业务，也是此公司主要经济来源的项目。很有幸，我负责此项目的前端开发工作。

在此项目期间，我学到了很多东西，比如能够熟练的使用`OS X + Shell + Vim`系统做开发，也学到或接触了很多新东西，比如`H5`，`KnockOut`，`Polymer`等等。但让我最满意的是，经过技术总监的指点，我的学习能力有很大的提升。

## 北京孔网时代科技有线公司（孔夫子旧书网）（ 2013年03月 ~ 2014年02月 ）

### 孔夫子旧书网（网上交易平台）
我在此项目负责前端工程师的工作，主要参与并开发消息系统和搜索引擎系统的前端部分。

之前一直都是纯手写代码，顶多会引个`JQuery`的脚本库，但在这里我第一次接触了`Backbone`，感觉从此进入了新世界的大门，也找到了学习的方向和途径，所以很感谢这次机遇给我带来的变化。在这里也同样学到了很多东西，比如与服务器之间各种方式的`长链接`，比如关于静态资源缓存的问题（曾因这个原因，把线上服务器差点弄宕机，负载压力过大，记忆犹新）等等。



## 国家电网公司（ 2010年09月 ~ 2013年03月 ）

### 国家电网 输变电设备状态信息高级应用系统
我在此项目负责前端负责人，和前端工程师的工作。


### 国家电网 河南尖山II期气象监测系统
我在此项目负责前端工程师和Java软件工程师的工作。


### 国家电网 财务易用化 财务工作台
我在此项目负责前端工程师和Java软件工程师的工作。


### 国家电网 财务集约化 协同平台系统
我在此项目负责前端工程师和Java软件工程师的工作。

项目是用`SAP`公司所开发的`Web Dynpro For Java`来开发的。这是我入行的第一份工作的第一个项目。项目中能高效的完成自己的任务，然后帮助同事完成任务。

---

# 开源项目和作品

## 开源项目

 - [utils](https://github.com/Andy-2/utils) : 从事JavaScript工作多年的沉淀（后期会不断迭代完善，并实现Demo）

## 技术文章

- [【mac】vim安装自动补全插件：YouCompleteMe](http://andy0620.lofter.com/post/1d56618a_7bd9a1f)
- [【Javascript】多行文本拼接 & 防止压缩工具删除的解决方案](http://andy0620.lofter.com/post/1d56618a_957ddd4) 


# 技能清单

- 前端开发：JavaScript/CoffeeScript/Less
- 前端框架：RequireJS/Backbone/BootStrap
- 前端模板引擎：Jade/DoT/Handlebars/Underscore
- 前端工具：Bower/npm/Grunt
- 数据库相关：MySQL/Oricle/SQL Server
- 版本管理工具：Svn/Git/Hg
- 开发环境：OS X/Shell/Vim

## 参考技能关键字

- javascript
- coffeescript
- web
- http
- mvc
- grunt
- less
- github

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

